Клиент-серверная архитектура - это взаимодействия трех элемоентов:
*базы данных, в которой лежат данные;
*контроллер, т.е. сервер отвечающий за логику;
*представление - внешнее, которое мы видим.
Все эти части разделены между собой: между клиентом и сервером.
Нужно понимать, что клиент это не человек, а сервер это не компьютер. И клиент и сервер - это просто софт, просто какое-то програмное обеспечение и это програмное обеспечение может находиться даже на одном компьютере(например калькулятор).
В веб-приложениях клиентом является либо браузер, т.е. браузер это програмное обеспечение.
В мобильных приложениях клиентом является само приложение которое перед нами.
Чтобы этот клиент взаимодействовал с сервером, он должен послать какой-то запрос этому серверу. Они(клиент и сервер) взаимодействуют по правилам, они оба знают что и в каком виде высылать/принимать. И вот эти правила называются протоколом - они отвечают за общение клиента и сервера. Самый известный такой протокол - HTTP - это и есть правила, по которым общается клиент и сервер.
Клиент тоже может выполнять простую бизнес-логику и может иметь свою базу данных. Это может быть простая логика (подсвечивание книпки при наведении на неё курсором) не связанная с безопасностью.
когда на клиенте эсть простая логика - это называется тонкий клиент. Или на клиенте нет совсем никакой логики или она несущественная - это будет тонкий клиент.
Толстый клиент - когда всю основную логику переносят на клиент, возможно даже бОльшую часто данных переносят на клиент и на сервере происходят небольшие действия либо на сервере оставляют только данные.
Отличие толстого и тонкого клиента в логике, т.е. где она расположена: на сервере - то это тонкий клиент, если на клиенте - то это толстый клиент.
Клиенто является браузер или другое приложение которое общается с сервером (например Postman). Задача клиента:
1. отправить запрос на сервер;
2. получить данные с этого сервера;
3. понять эти данные;
4. отобразить человеку (пользователю).
Балансировщики - это распределение данных от многих клиентов между серверами. Они есть у сложных приложениях, высокоуровневых.
Кластеры - это набор баз данных или серверов. Бывают 2 типов:
1) active-active - означает, что все сервера одновременно работают, и балансировщик с каждым из них общается.
2) active-passive - означает, что один сервер работает, а остальные не работают и они включаются только тогда, когда в них появляется необходимость.

