API - специальный интерфейс сервера для взаимодействия с клиентом. 
Application Programming Interface - программный интерфейс приложения.
пример работы API на примере формы авторизации:
-заходим на сайт и хотим залогинится;
-мы отправляем запрос на API с эндпоинтом login;
-API знает, что с этим делать: берет форму авторизации сервера и отправляет ее нам. 

API (Application Programming Interface — программный интерфейс приложения, или интерфейс программирования приложений) — специальный протокол для взаимодействия компьютерных программ, который позволяет использовать функции одного приложения внутри другого

API отвечает на вопрос “Как ко мне, к моей системе можно обратиться?”, и включает в себя:

саму операцию, которую мы можем выполнить
данные, которые поступают на вход
данные, которые оказываются на выходе (контент данных или сообщение об ошибке)
API — это набор функций. Это может быть одна функция, а может быть много.

